Принципы функционального программирования на Scala
==================================================

## О чем этот курс?
Этот курс не совсем о Scala. Автор курса не ставит изучение синтаксиса этого
языка целью курса. Scala язык достаточно большой, и всех нюансов мы покрыть
не сможем, более того, даже не будем пытаться. Так что если вы хотите усвоить
синтаксис данного языка -- вы можете сделать это самостоятельно.

Цель этого курса -- научить вас мыслить функционально. Потому что это, зачастую,
самое сложное с чем вам придется столкнуться. Scala -- язык достаточно широко
используемый в индустрии. Scala сочетает в себе классическое ООП с элементами
функционального программирования, при этом обладает достаточно низким порогом
вхождения. Именно поэтому она использована в качестве host языка для данного
курса.


## Необходимые условия
Предполагается, что вы знакомы с основами ООП. Знаете в чем состоит отличие
класса от объекта, абстрактного класса от интерфейса, а также про singleton
и фабрику. Если вы знаете что такое лямбда выражение или функции высших
порядков (high order functions) — еще лучше.
А вот если вы уже знаете, чем изоморфизм отличается от катаморфизма, то вы,
скорее всего, попали не по адресу. И да, таких странных слов, как в последнем
предложении, вы больше в курсе не увидите. Обещаю. (я бы ещё добавил картинку
cross-fingers)


## Организация материалов курса
Материалы курса состоят из двух частей: textbook и codebook.
Textbook представляет собой набор глав, представленных в виде текстовых файлов
в формате md. Теоретическую вводную часть, которой, обычно, достаточно для
выполнения заданий. Ссылку на литературу для дополнительного чтения по данной теме. -

  1. Textbook представляет собой
    - набор тем в формате md,
    - теоретическую вводную часть, которой достаточно для выполнения заданий.
    - ссылки на литературу для дополнительного чтения по данной теме.
  2. Code book - содержит набор шаблонов для выполнения практических заданий.


## Просмотр материалов курса
Для просмотра текста в формате `Markdown` вы можете:

  - Просматривать отрендеренный текст на github
  - Открывать и читать их как `plain text`, что выглядит вполне читаемым
  - Вы также можете найти [инструмент][markdown-tools] для offline просмотра

Вы также можете воспользоваться скриптом, который создаст вам актуальный `pdf`
файл содержащий текстовую часть курса.


## Cтруктура курса:
Перед выполнением заданий из каждой главы, следует ознакомиться с
соответствующим главе разделом textbook. Курс разбит на главы. Каждая из глав
содержит определенный набор концепций, которые вам предстоит усвоить.
Подробное описание заданий, а также способ, которым эти задания необходимо
сделать.

  - [Глава 0. Подступаемся к Scala](ru/textbook/ch0_beginning_scala)
  - [Глава 1. Сопоставление с образцом](ru/textbook/ch1_pattern_matching)
  - [Глава 2. Типы, данные, структуры данных](ru/textbook/ch2_types_data_datastructures)
  - [Глава 3. Функциональное мышление](ru/textbook/ch3_functional_thinking)
  - [Глава 4. Коллекции, и генераторы](ru/textbook/ch4_collections_and_forcomps)
  - [Глава 5. За пределами стандартной библиотеки](ru/textbook/ch5_out_of_standard_library)
  - [Глава 6. Заключение](ru/textbook/ch6_conclusion)

А теперь, давайте подробнее рассмотрим каждую из глав:

### Глава 0. Подступаемся к Scala
Выполнение упражнений этой главы позволит вам быстро освоиться с синтаксисом
языка. После ознакомления с материалами главы, вам будет предложено написать
простейшее консольное приложение, дублирующее функциональность одной,
достаточно известной утилиты пакета `coreutils`.

### Глава 1. Сопоставление с образцом
Эта глава познакомит вас с одним из мощнейших языковых средств `Scala`, да и
многих других функциональных языков. Сопоставление с образцом можно
использовать как выражение, ведущее себя аналогично `switch/case` в ряде
императивных языков. Однако, это лишь верхушка айсберга возможностей,
предоставляемых вам данной синтаксической конструкцией. В конце главы
вам будут предложены простейшие задачи на рекурсию. Авторы этого курса
полагают, что с понятием рекурсии вы успели в свое время ознакомиться.
Вы сможете найти дополнительные материалы по данной теме в файле, содержащем
задания этой главы.

### Глава 2. Типы, данные, структуры данных
Многие языки содержат встроенные составные (compound) структуры данных:
списки, кортежи, записи. `Scala` не является здесь каким-то исключением.
За исключением... :) за исключением того что основные структуры данных
встроены в стандартную библиотеку `Scala`. В этой главе вы так же
познакомитесь с местным аналогом записей — `case class`ами.

### Глава 3. Функциональное мышление
TODO

### Глава 4. Коллекции, и генераторы
TODO

### Глава 5. За пределами стандартной библиотеки
В данной главе вы познакомитесь с функциональными концепциями, которые не
вошли `Scala`, однако нашли свое место в библиотеках, позволяющих расширить
возможности языка: `Shapeless`, `cats`, `scalaz`.
TODO:

### Глава 6. Заключение
Здесь, пожалуй, текста будет больше, чем в самой главе.


## Обратная связь
Если у вас есть идеи и предложения, открывайте issue - обсудим. Если вы видите
какую-либо неточность, буду рад вашим pull-запросам :)

[markdown-tools]: http://mashable.com/2013/06/24/markdown-tools

