Задания для главы 4
===================

## Рефакторинг MyList
### Каждый список должен знать свое место
Ознакомьтесь со структурой наследования коллекций в стандартной библиотеке
коллекций Scala и найдите подходящее место для вашего списка. Выполните
наследование от трейтов, которые считаете нужными.


### Реализация новых методов:
Добавьте следующие методы к вашему списку:

    def reduce [A1 >: A] (operator: (A1, A1) => A1): A1

### Переименование методов
Переименуйте некоторые методы, чтобы они соответствовали иерархии
наследования системы коллекций. Добавьте минимальное количество недостающих
методов.

### for-comp
Для вашего списк реализуйте методы, необходимые для использования
“For comprehensions”. Посмотрите как это сделано в стандартной библиотеке
Scala.


## Общие задачи на коллекции
Дан список телевизоров, с различными характеристиками:

 - Определите, есть ли в заданном ассортименте телевизор, который
   вам подходит. Мы надеемся на вашу изобретательность
   и ожидаем что вы укажете не менее пяти параметров поиска.
 - Найдите тop-5 телевизоров с минимальной ценой дюйма, рядом с каждым
   отобранным телевизором должен быть выведен его порядковый номер
   (от 1 до 5), результат должен быть представлен в виде `Map[Int, TV]`.
 - Посчитайте количество 40-дюймовых телевизоров, предоставляемых каждым
   производителем, результат отобразите в виде:
   `Map[Vendor <: String, Count <: Int]`.
 - Отобразите телевизоры с максимальным рейтингом из заданной диапазоном
   ценовой категории и выведите их группами по три (представьте,
   что больше не помещается на странице).
 - Реализуйте функцию, которая для моделей телевизоров заданного
   производителя, начинающихся по заданной маске, поднимает цену на заданный
   процент.
 - Посчитайте средний рейтинг для всех телевизоров по заданному размеру
   диагонали для каждого производителя отдельно и выведите список
   производителей в соответствии со средним рейтингом.


## Генераторы списков
Скопируйте телевизоры из заранее заготовленного списка в созданный вами
список и используя генераторы списков, выполните следующие задания:

  - Отфильтруйте телевизоры с диагональю больше 55 дюймов.
  - TODO: (висящее недоделанное задание)


## Генераторы списков
Для вашего списка реализуйте все методы, необходимые для работы
“For comprehension”. Напишите тесты, подтверждающие это.

