Before you begin
================

Scala, это один многих языков которые работают поверх Java Runtime Environment.
Scala зиждется на JVM, использует классы Java, и очень достойно с ней
интероперирует. Поэтому перед установкой Scala, вам следует проверить наличие
установленной версии Java. Мы рекомендуем устанавливать версию JDK не ниже 1.8,
так как курс опирается на версию Scala 2.12, на более ранней версии ваш код
работать не будет.

## Установить JDK
JDK - Java Development Kit будет необходим вам для разработки на Scala.
Подробное описание процесса установки JDK на вашу платформу вы можете найти на
официальном сайте Oracle [здесь](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/install/install_overview.html).
Аналогичные инструкции могут быть найдены для более позних версий JDK.
Вполне подойдет свободная версия JDK: Open JDK. Так что если вы являетесь
пользователем Linux можете установить пакет с OpenJdk при помощи вашего
любимого пакетного менеджера


## Проверить установленную версию Java
После установки JDK, `java` и `javac` должны оказаться в вашем `$PATH`.

    # Для windows:
    \>java –version
    Java version "1.8.0_31"
    Java (TM) SE Run Time
    Environment (build 1.8.0_31-b31)
    Java Hotspot (TM) 64-bit Server
    VM (build 25.31-b07, mixed mode)


    # Для Linux
    [~] java -version
    openjdk version "1.8.0_102"
    OpenJDK Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)
    OpenJDK 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)

Вывод для обоих платформ нас вполне устраивает.


## Прописать JAVA_HOME в ваше окружение
По


## Установите SdkMan!
Конечно же все компоненты можно установить вручную, и потратить на это уйму
времени. Мы предлагаем вам воспользоваться замеательнейшим инструментом,
споосбным установить большинство известных языков и инструментов для JDM.

SDKMAN! - это инструмент, позволяющий управлять множеством различных версий
SDK установленных на вашей машине. Он поддерживает не только `Scala`, а
так же `Clojure`, `Groovy` и `Kotlin`. SDKMAN так же ползволяет устанавливать
различные системы сборки, такие как `sbt` и `Gradle`.

Для знакомых с Python и Ruby SdkMan является некоторым аналогим `RVM`, `pyenv`.

Инструкции по установке SdkMan! вы можете найти по ссылке [ниже]
(http://sdkman.io/install.html).

После того как вы установите SdkMan!, и обязательно перезапустите ваш shell
(или откроете новое окно/вкладку), мы установим последнюю версию `Scala` и
`sbt` - Simple Build Tool.

    # В вашем shell
    # без указания версии будет установлена последняя версия scala
    $ sdk install scala

    Downloading: scala 2.12.0

    In progress...

    ######################################################################## 100.0%

    Installing: scala 2.12.0
    Done installing!

    Do you want scala 2.12.0 to be set as default? (Y/n): y

    Setting scala 2.12.0 as default.


После того как мы установили `Scala` давайте установим `sbt`:

    [~] sdk install sbt
    Downloading: sbt 0.13.13

    In progress...

    ######################################################################## 100.0%

    Installing: sbt 0.13.13
    Done installing!

    Do you want sbt 0.13.13 to be set as default? (Y/n): y

    Setting sbt 0.13.13 as default.

Вот и все, наше окружение полностью готово к работе.


## Выбор IDE
IntelliJ IDEA Community Edition прекрасно поддерживает и `Scala` и `Dotty`. И
мы рекомендуем ее к использованию. Вы так же можете воспользоваться `ScalaIDE`
или `ENSIME`. Никто вам не запрещает вручную настроить `Vim`.

> Если все-таки вы собираетесь устанавливать Scala-IDE то проще всего сделать
> это скачав готовую сборку IDE (нажав кнопку Download IDE), или пройдя по
> ссылке ниже. Вы так же можете установить ее как плагин для Eclipse, конечно
> если вы знаете что делаете :)

IntelliJ IDEA: https://www.jetbrains.com/idea/specials/idea/idea.html
Scala-IDE: http://scala-ide.org/download/sdk.html
Enisme: https://github.com/ensime


### Плюсы и минусы выбора конкретной IDE
Выбирая IntelliJ IDEA вы получаете лучшую на данный момент поддержку Scala,
огромное количество плагинов и достаточно высокую скорость работы. На данный
момент поддержка Scala в данной IDE является самой лучшей. В качестве минуса
можно выделить то, что если вам потребуется использовать Play framework, то
придется приобретси полную версию данного продукта, что стоит денег. Хотя,
при определенном уровне джедаизма можно по прежнему обходиться Community
Edition. Если же у вас есть полная версия (Ultimate), думаю что для вас выбор
будет очевиден.

Выбирая Scala IDE - вы получаете Eclipse, с отличной официальной поддержкой
Scala. Плюсы: Eclipse как свободная платформа обладающая огромным количеством
доступных плагинов, как платных, так и бесплатных. Вы получаете офицальную
поддержку (что немаловажно). Так же Play framework для Scala IDE будет работать
"из коробки". Вы его ставите и им пользуетесь.

ENISME - для тех кто любит Emacs. Очень хорошо сделана поддержка для Scala, и
emacs в качестве основного плюса. Не добавить, не убавить.

