Syntax 101
==========

## Введение
Оно будет коротким:

    // Это однострочный комментарий

    /*
      Это многострочный комментарий
     */

В Scala существует два типа связывания (присваивания). Мы можем создать
переменную в классическом смысле (используя ключевое слово `var`), или
переменную в смысле функциональных языков (используя ключевое слово
`val`). Для знакомых с `Java`, `val` представляет собой тоже самое что
и переменная помеченная префиксом `final`. Если в двух словах, то
значение помеченное как `val` перезаписать нельзя. Функциональный подход
поощряет использование `val`. Иногда возмжность переприсваивать нам
бывает полезна. Ваша задача: минимизировать переприсваивания, а потом,
возможно, избавиться от них совсем.

    val name: Type = value
    var name: Type = value

Функции объявляются следующим образом

    def functionName:


## Литералы и
Здесь мы продемонстрируем литералы, которые используются в языке
так же здесь будут представлены конструкции литералами не являющиеся,
но являющиеся близкими по виду/значению. В других языках эти конструкции
литералами являются (я сейчас о списках и массивах).


### Особые литералы
Очень часто, нам требуется чтобы функция после выполнения не возвращала
ничего. Во многих языках тип данной функции помещается как void.
В случае со `Scala`, данный тип называется Unit, и у него даже есть свой
литерал:

    val unit: Unit = ()

В нашем случае, мы создали переменную типа Unit. (Тип обозначается после
знака `:`, и присвоили ей пустое значение.


### Числовые литералы

    var integer: Int = 10
    val longVariable: Long = 1000000
    val normalTemp: Float = 36.6
    val weaknessTemp: Double = 35.5

Во многих случаях Scala способна сама угадывать тип, так что его можно
не аннотировать:

    val normalTemp = 36.6
    



### Кортежи (tuples)

    val tuple = (22, "peanuts")

    // тоже только с аннотацией типов
    val tuple: (Int, String) = (22, "peanuts")


### Коллекции
В Scala массивы также являются и коллекциями:

    val anArray = Array(9, 8, 7, 6, 5)
    val anArray: Array[Int] = Array(9, 8, 7, 6, 5)

Более того, в отличии от Java, массивы в Scala являются инвариантными,
возможно, это сохранит вам жизнь.




ОБЯЗАТЕЛЬНО РАССКАЗАТЬ ПРО TYPE ALIASES ЗДЕСЬ



Материалы для дальшейнего изучения
==================================
  - И попробовать `Scala` в вашем[браузере][scala-in-your-browser].
  - Мы так же предлагаем использвоать материалы [Twitter Scala School][tss],
    на протяжении знакомства с основными понятиями языка.
  - [Официальная документация][offdoc].
  
[scala-in-your-browser]: http://scalatutorials.com/tour/
[tss]: http://twitter.github.io/scala_school/
[offdoc]: http://docs.scala-lang.org/
