Задания для главы 0
===================

  - Установить Scala
  - Погираться с Repl
  - Написать небольшой аналог программы wc. Императивно. Детали ниже.


Перед тем как вы приступите
===========================
Перед тем как приступите, прочитайте про один очень примечательный
трейт из стандартной библиотеки. Трейт этот называется `DelayedInit`.
Прочитать о нем вы можете [здесь][delayed-init].

Что это означает, и зачем вам это информация сейчас? А вот зачем.
Трейт `App`, который вам предлагается расширить в большинстве туторалов,
расширяет трейт `DelayedInit`. Подробнее об `App` в
[документации][app-doc].

Поэтому при написании вашего первого приложения, вам следует отказаться
от расширения трейта `App`, и использовать классический `main` метод.


Ваш маленький wc
================
Для тех, кто не в курсе, wc это не место для уединения, а небольшая
утилита `Unix` для подсчета количества слов, строчек и тд.
В нашем случае потребуется написать упрощенный вариант wc, из файла-
шаблона, представленного в папке с заданиями, соответствующими этой
главе.

Програма должна запускаться из коммандной строки, и принимать на вход
два аргумента:

 - параметр
 - имя файла

Один аргумент для параметра `-h`, если в качестве единственного
параметра переданно имя файла, использовать ключ `-w` по умолчанию.

Параметр может принимать следующие значения: `-l`, `-m`, `-w`, `-h`.
Если прогамма запускается без единого параметра, выводить справку.

 * `-h` -- выводит справку
 * `-l` -- считает количество строк в файле (считать нужно символы `\n`)
 * `-w` -- подсчитывает количество слов

> для реализации команды ключа `-w` вам необходимо посчитать сколько
раз в тексте встречаются один или несколько пробельных символов, (в
нашем случае это ` ` или `\n` и прибавить единицу)

Реализовывать поддержку нескольких файлов не нужно. Одного будет вполне
достаточно. Пугаться не стоит, мы вам уже помогли :).

Вы не можете пользоваться регулярными выражениями. Во всем остальном
вы свободны.

[app-doc]: http://www.scala-lang.org/api/current/scala/App.html
[delayed-init]: http://www.scala-lang.org/api/current/scala/DelayedInit.html

