Заключение
==========
`Scala` -- очень богатый язык, и в рамках столь компактного курса
невозможно изложить всех нюансов и деталей языка. Это и не было целью.
Цель данного курса - помочь в знакомстве с функциональными возможностями
языка, в который легче войти объектно-ориенитрованному программисту.

`Scala`, это в первую очередь объектно-ориентированный язык, хотя бы
потому что объекты в нем первичны. Даже функция, является объектом типа
FunctionN, где N представляет арность. Объектно-ориентированный мир

`Scala` богат, но мы рассчитываем на то, что вам уже понятны основные
концепции из мира `ООП`, поэтому столь богатым миром тоже пришлось
пренебречь.

`Scala` так же и функциональный язык -- во многих функциональных языках
нет поддержки тех возможностей, которыми обладает `Scala`, хотя бы того
же каррирования. Например, в `Erlang` его нет.

Желаем вам дальнейших успехов в освоении этого замечательного языка.


Рекомендуемая литература
========================
  - Scala for the Impatient (2nd Edition) by Cay S. Horstmann вы можете
  найти ее [здесь][1]
  - Programming in Scala by Martin Odersky, Lex Spoon & Bill Venners.
  Эта книга по праву может называться `Magnum Opus`. В ней детально
  излагатся основы языка. [Здесь][2] вы можете ее найти.
  
Если говорить о другой литературе, то на момент создания курса, другие
авторы еще не успели обновить издания в соответствии с изменениями для
версии `2.12`. Если к тому времени успеет Bruce Eckel, с его Atomic
Scala то смело можете знакомиться с этой книгой.

[1]: https://www.amazon.com/Scala-Impatient-2nd-Cay-Horstmann/dp/0134540565/
[2]: https://www.amazon.com/Programming-Scala-Updated-2-12/dp/0981531687
