Принципы функционального программирования на Scala
==================================================

## О чем этот курс?
Этот курс не совсем о Scala. Автор курса не ставит изучение синтаксиса этого
языка целью курса. Scala язык достаточно большой, и всех нюансов мы покрыть
не сможем, более того, даже не будем пытаться. Так что если вы хотите усвоить
синтаксис данного языка -- вы можете сделать это самостоятельно.

Цель этого курса -- научить вас мыслить функционально. Потому что это, зачастую,
самое сложное с чем вам придется столкнуться. Scala -- язык достаточно широко
используемый в индустрии. Scala сочетает в себе классическое ООП с элементами
функционального программирования, при этом обладает достаточно низким порогом
вхождения. Именно поэтому она использована в качестве host языка для данного
курса.

В курсе будут рассмотрены основные


## Необходимые условия
Предполагается, что вы знакомы с основами ООП. Знаете в чем состоит отличие
класса от объекта, абстрактного класса от интерфейса, а также про singleton
и фабрику. Если вы знаете что такое лямбда выражение или функции высших
порядков (high order functions) -- еще лучше. А вот если вы уже знаете
чем изоморфизм отличается от катаморфизма, то вам скорее всего не по адресу.
И да, слов из предложения выше, вы в курсе не увидите. Обещаю.


## Cтруктура курса:
 Перед выполнением
заданий из каждой главы, следует ознакомиться с соответствующим главе разделом
textbook. Курс разбит на главы. Каждая из глав заключает в себе определенный
набор концепций, которые вам предстоит усвоить, а подробное описание заданий,
а также способ, которым эти задания необходимо сделать.

### Список глав:

  - Syntax 101
  - Pattern matching
  - Writing your own list
  - Type classes


### Syntax 101
Выполнение упражнения этой главы, позволит вам быстро подхватить синтаксис
языка.


## Организация материалов курса
Материалы курса состоят из двух частей: textbook и codebook.
  - Textbook представляет собой набор глав, представленных в виде текстовых
  файлов в формате `md`. теоретическую вводную часть, которой,
  обычно, достаточно для выполнения заданий. Ссылку на литературу для
  дополнительного чтения по данной теме.
  -

Для просмотра текста в формате `Markdown` вы можете воспользоваться следующими
инструментами:

  - Просматривать отрендеренный текст на github
  - Открывать и читать их как `plain text`, что выглядит вполне читаемым


## Обратная связь
Если у вас есть идеи и предложения, открывайте issue - обсудим. Если вы видите
какую-либо неточность, буду рад вашим pull-реквестам.

