Syntax 101
==========

## Введение
Отличным руководством по синтаксису станет представленное на сайте
[Learn X in Y][scala_in_5_minutes]. Многие концепции будут изложены
более подробно в дальнейших разделах курса, т. ч., если вам что-то
не очень понятно, расстраиваться не стоит. Ознакомьтесь и выделите,
что вам более или менее понятно. В этом разделе буду дополнены
некоторые упущенные или недостаточно освещенные в руководстве моменты.


## Присваивание
В Scala мы можем создать переменную в классическом смысле (используя
ключевое слово “var”) или переменную в смысле функциональных языков
(используя ключевое слово “val”). Для знакомых с Java “val” — то же самое,
что переменная, помеченная префиксом “final”. Если в двух словах, значение,
помеченное как “val” перезаписать нельзя. Функциональный подход поощряет
использование “val”. Иногда возможность переприсваивать бывает полезна. Ваша
задача — минимизировать переприсваивания, а потом, возможно, избавиться от них
совсем.


## Особый литерал
Очень часто нам требуется? чтобы функция после выполнения не возвращала
ничего. Во многих языках тип данной функции помечается как “void”. В
случае Scala данный тип именуется “Unit”, и у него даже есть свой
литерал:

    val unit: Unit = ()

В нашем случае, мы создали переменную типа `Unit`.


## Блоки кода
Иногда следует сказать чуть больше, чем обычно, а многие языки заставляют нас
создавать для этого дополнительные функции. В Scala есть конструкция, которая
называется блок (иллюстрируется примером ниже):

    val block = {
      println("hello")
      println("world")
    }

    // hello
    // world
    // block: Unit = ()

Блоки — такие же выражения. Их тоже можно использовать, когда
недостаточно однострочного выражения. Блоки также допускают
вложенность. Последнее значение последней строки блока будет возвращено в
качестве результата:

    scala> val block2 = {
         |   // это выражение можно было бы сделать однострочным, но я здесь
         |   // чтобы показать что блоки допускают вложенность
         |   val carrots = {
         |     1 + 2
         |   }
         |
         |   val onions = 2
         |
         |   carrots + onions
         | }

## Imports
Scala позволяет вам делать импорты намного короче (в сравнении с Java), однако
в большинстве случаев пользуются традиционными длинными явовскими импортами,
за исключением тех случаев, когда надо что-то переименовать. Посмотрите, что
Scala может сделать с вашими импортами:

    // импортируем все
    import my.librarly._

    // импртируем только Map и Set
    import scala.collection.immutable{Map, Set}

    // импортируем Map как MutableMap (переименовываем)
    import scala.collection.mutable.{Map => MutableMap}

    // импортируем все заисключением Map и Set
    import scala.collection.mutable.{Map => _, Set => _}

    // вы также можете использовать вложенные импорты
    // объект Scalaz находится внутри пакета scalaz
    import scalaz._, Scalaz._

Вы можете узнать больше об импортах [здесь][imports-in-scala]. Вы также можете
импортировать все, что вам вздумается *внутри* методов, классов, объектов,
блоков. Используйте эту возможность с умом. Scala также позволяет
использовать относительные импорты.


## Коллекции
### Массивы
В Scala массивы также являются и коллекциями:

    val anArray = Array(9, 8, 7, 6, 5)
    val anArray: Array[Int] = Array(9, 8, 7, 6, 5)

Более того, в отличии от Java, в Scala массивы являются инвариантными.

### Списки
Списки можно сконструировать следующим образом:

    val list = List("a", "b", "c")

А можно и так:

    val myList = "a" :: "b" :: "c" :: Nil

“Nil” обозначает, конец списка, `::` - оператор именуемый “Cons”. Более
подробно про списки и основные операции над ними можно прочесть
[здесь][lists]. Список — наиболее часто используемая структура
данных, и ее следует знать.


### Последовательности (Seq)
В Scala определен трейт Seq (на данном этапе думайте о нем как об
интерфейсе из традиционных ООП-языков или как о mixin (если вам знакомо такое
понятие).

    val sequence = Seq(1,3,4,5)

Это достаточно абстрактный способ сослаться на какую-либо последовательную
коллекцию. Более подробно про отличия Seq и List можно прочесть
[здесь][seq_list].


Материалы для дальнейшего изучения
==================================
  - И попробовать Scala в вашем[браузере][scala-in-your-browser].
  - Мы так же предлагаем использовать материалы [Twitter Scala School][tss],
    во время знакомства с основными понятиями языка.
  - [Официальная документация][offdoc].

[scala-in-your-browser]: http://scalatutorials.com/tour/
[tss]: http://twitter.github.io/scala_school/
[offdoc]: http://docs.scala-lang.org/
[scala_in_5_minutes]: https://learnxinyminutes.com/docs/scala/
[sicp]: https://en.wikipedia.org/wiki/Structure_and_Interpretation_of_Computer_Programs
[lists]: https://www.tutorialspoint.com/scala/scala_lists.htm
[seq_list]: http://stackoverflow.com/a/10866807/1655785
[imports-in-scala]: https://www.scala-lang.org/docu/files/ScalaReference.pdf#page=58

