Задания для главы 0
===================

  - Установить Scala.
  - Потренироваться в использовании REPL.
  - Написать небольшой аналог программы wc. Императивно. Детали ниже.


Перед тем как вы приступите
===========================
Перед тем как приступите, прочитайте про один очень примечательный
трейт из стандартной библиотеки. Он называется `DelayedInit`.
Прочитать о нем вы можете [здесь][delayed-init].

Что это означает, и зачем вам это информация сейчас? А вот зачем.
Трейт `App`, который вам предлагается расширить в большинстве руководств,
расширяет трейт `DelayedInit`. Подробнее об `App` в
[документации][app-doc].

Поэтому при написании первого приложения следует отказаться
от расширения трейта “App” использовать классический main-метод.


Ваш маленький wc
================
Для тех, кто не в курсе, wc — не место для уединения, а небольшая
утилита Unix для подсчета количества слов, строчек и т.д. В нашем случае
потребуется написать упрощенный вариант wc, из файла-шаблона, представленного
в папке с заданиями, соответствующими этой главе.

Программа должна запускаться из командной строки, и принимать на вход
два аргумента:

 - параметр;
 - имя файла;

Исключение составляет ключ “-h”, который не допускает каких-либо еще ключей
или параметров. Если в качестве единственного параметра передано имя файла,
использовать ключ “-w” по умолчанию.

Параметр может принимать следующие значения: `-l`, `-m`, `-w`, `-h`.
Если программа запускается без единого параметра, выводить справку.

 * -h — выводит справку.
 * -l — считает количество строк в файле (считать нужно символы “\n”).
 * -w — подсчитывает количество слов.

> Для реализации команды ключа “-w” необходимо посчитать, сколько
> раз в тексте встречаются один или несколько пробельных символов (в
> нашем случае это ` ` или `\n` и прибавить единицу).

Реализовывать поддержку нескольких файлов не нужно. Одного будет вполне
достаточно. Пугаться не стоит, мы вам уже помогли :).

Вы не можете пользоваться регулярными выражениями. Во всем остальном
вы свободны.

[app-doc]: http://www.scala-lang.org/api/current/scala/App.html
[delayed-init]: http://www.scala-lang.org/api/current/scala/DelayedInit.html

